Dados: É a base da informação: Não possui significado atribuído e organização.
Informação: É um dado que adquire significado a partir de uma análise.

-------

As estruturas de dados distinguem-se entre si pelo modo como as informações são armazenadas. Portanto, tanto a forma de armazenamento quanto as operações definidas sobre uma estrutura de dados são pontos que as diferem.

-------

Os mais importantes tipos de Dados Estruturados fornecidos pelas linguagens de programação modernas:

Arranjos:
Dados que são formados por diversos campos, podendo assim, 
destacar os dados utilizados para a agregação de componentes do mesmo tipo, 
com dimensão máxima pré-definida.

Registros:
Podem agregar componentes de tipos diferentes.

Sequências:
São utilizadas para conjuntos ordenados de componentes do mesmo tipo.

Conjuntos:
Define uma faixa de valores que os seus componentes podem assumir.

-------

É a partir dos tipos específicos de dados e da estrutura que carrega a informação para o software que estabelecemos os dois pilares de uma estrutura de dados: dados e estrutura.

-------

A realização de uma estrutura de dados possui como requisito determinadas operações:
Adicionar um novo item ou elemento.
Excluir um item existente.
Realizar pesquisas e apontar um elemento.
Realizar formas de classificação dos itens.

-------

Os dados não estruturados possuem uma organização aberta, isso significa que não é possível determinar o tamanho nem mesmo a rotulação do seu conteúdo.
Dados que não são definidos sobre estruturas fixas e normatizadas, os dados não estruturados.
áudio
fotos
vídeos
textos, entre outros.

-------

Podemos ainda citar os dados semiestruturados, (clique no vídeo e amplie sua pesquisa https://www.youtube.com/embed/PCZgljKMSCg) forma de organização que combina características dos dados estruturados e não estruturados.

-------

Dados Estruturados
Organização rígida pré-projetada
Ex: bancos de dados

Dados não estruturados	
Estrutura flexível
Ex: textos, vídeos, áudios, etc.

Dados semiestruturados
Não há estrutura pré-definida
Ex: RDF, OWL

-------

Na prática, o SGBD é um conjunto de componentes de software que possibilitam aos usuários interagir com o banco de dados.
Em português a sigla SGBD quer dizer Sistema gerenciador de banco de dados.

-------

A informação descrita no banco e armazenada pelo SGBD se expressa na forma de um 
dicionário ou de um catálogo, que é chamado de metadados. 
Já a manipulação de um BD significa o acionamento de funções de consulta e 
recuperação de determinados dados, a atualização do banco e a geração 
de relatórios relativos a esses dados.

Não confunda o conceito de banco de dados com o seu sistema de gerenciamento (SGBD).

-------

Existem quatro propriedades fundamentais que definem os bancos de dados relacionais, que são as propriedades ACID 
(Atomicidade, Consistência, Isolamento e Durabilidade):
Atomicidade:
É a definição de todos os elementos que fazem parte de uma transação completa do banco de dados.

Consistência:
Estabelece regras que mantêm a integridade dos pontos de dados depois de uma transação.

Isolamento:
Significa que o resultado de uma transação não aparece para outros usuários até que se confirme a finalização da transação.

Durabilidade:
É a garantia de que as modificações realizadas sobre os dados sejam permanentes com a confirmação do sucesso da transação.

-------

O gerenciamento, o armazenamento, a consulta e a recuperação de dados em um banco
 relacional é feita por meio de um software, o RDBMS ou sistema de gerenciamento 
de bancos relacionais, que provê a interface entre os usuários e as aplicações 
com o banco de dados.

Ele também desempenha funções administrativas de gerenciamento do armazenamento 
de informações, de acesso aos dados e ao desempenho deles.

-------

Os bancos não relacionais NoSQL (Not Only SQL) surgem a partir da necessidade de lidar com um grande volume de dados que devem ser armazenados.

-------

O SQL (Structured Query Language) pode ser definido, de modo genérico, como um 
artefato de software utilizado para armazenar, organizar, gerenciar e recuperar 
dados ou informações contidas em um banco de dados.

O SQL funciona com base em um computador com um banco de dados instalado, o qual 
podem ter armazenados os mais diversos tipos de informações, dependendo de o 
sistema pertencer a uma pessoa ou a uma empresa.

Quem controla o banco de dados no computador é um sistema chamado de Sistema de 
Gerenciamento de Banco de Dados, que é o acrônimo da sigla DBMS (Database Management System).

-------

Os atributos podem ser definidos como:

Simples					Composto
É um atributo não divisível. 		Pode ser segmentado.
					
Há também outros atributos que complementam a modelagem MER

Monovalorado:
É o caso em que ele possui apenas um valor que se relaciona com determinada entidade. 
Por exemplo, a entidade “funcionário” pode receber apenas um valor de CPF.

Multivalorado:
Como o próprio nome diz, quer dizer que uma mesma entidade pode receber mais de 
um valor. Um exemplo é o atributo “telefone”, pois uma mesma pessoa pode possuir 
mais de um número de telefone.

Relacional:
São atributos que mantêm relações entre si, por exemplo: 
Festa (entidade), Endereço e Data (atributos).

Descritivo:
Expressam características inerentes a certa entidade, por exemplo: 
a idade, a cor, a cidade de nascimento, entre outras.

Armazenado:
São os que definimos previamente.

Derivado:
É o atributo que podemos obter a partir dos atributos armazenados, por exemplo: 
imagine que o atributo data de nascimento esteja definido no banco de dados. 
Usando este atributo como referência, podemos obter de modo “indireto” 
o atributo idade.

-------

Agora vamos conhecer algumas Query’s e suas respectivas funções:

SELECT:
Retorna colunas de uma tabela, também pode exibir dados que não pertencem a 
uma coluna de tabela.

ORDER BY:
Pode ordenar um grupo de resultados por meio de itens da seleção SELECT.

FIELDS:
Visualiza os campos em ordem crescente.

HAVING:
Apresenta dados selecionados por um filtro especificamente.

WHILE:
Consulta vários dados simultaneamente.

-------

Exigências ACID (atomicidade, consistência, isolamento e durabilidade).

-------

MÓDULO 04:

A função que anexa o arquivo ao banco de dados é a chamada sqlite3_open().








